# AlexKos_yougile_automation_diplom
## Дипломный проект по автоматизации тестирования YouGile

Проект содержит автотесты для UI и API функционала системы управления проектами YouGile.

## 🛠 Технологический стек
*   **Язык:** Python 3.x
*   **Тестовый движок:** Pytest
*   **Браузер:** Google Chrome (Selenium WebDriver)
*   **Отчеты:** Allure Framework
*   **Стиль кода:** PEP 8 (стабильный и читаемый код)

## 📋 Реализованные проверки
### UI-тесты:
* Создание задачи (визуальное отображение).
* Отправка сообщения в чат задачи.
* Смена цвета карточки задачи.
* Переименование задачи.
* Удаление задачи (с подтверждением).

### API-тесты:
* Создание новой задачи в колонке.
* Получение списка задач из колонки.
* Создание новой колонки.
* Создание задачи в несуществующей колонке.
* Запрос задачи по невалидному ID.

## 🚀 Запуск тестов

**1. Установите зависимости:**
```bash
pip install -r requirements.txt
```

* Запуск по категориям (согласно ТЗ):
Только UI-тесты: `pytest -m ui`
Только API-тесты: `pytest -m api`
Все тесты: `pytest`

* Генерация отчета Allure:
```bash
pytest --alluredir=allure-results
allure serve allure-results
```

## 🏷 Маркировка и режимы запуска

Проект использует систему тегов (маркеров) для разделения логики:
*   `@pytest.mark.ui` — для тестов, использующих Selenium и браузер.
*   `@pytest.mark.api` — для тестов, проверяющих REST API (без запуска браузера).

Это позволяет экономить ресурсы и запускать только необходимые проверки в зависимости от целей тестирования

## 📑 Тестовая документация

Результаты ручного тестирования и подробные тест-кейсы доступны здесь:
👉 **[Ссылка на финальную работу по ручному тестированию](https://alexkos.yonote.ru/share/d27cb582-56ad-478d-95f0-0e7a004f8033)**

Тест-кейсы из TMS **Test IT** и доступны в папке:
👉 **[Посмотреть тест-кейсы](./docs/TestIT_DIPLOM_ALEX_KOS.xlsx)** 
